वेई.
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
मैं ठीक हूँ।
चलो अंदर जाएं।
चलो भी।
(विषय: असली पीड़ित कौन है?)
(न्याय मेरा है)
(एपिसोड 9)
इसे दबाएँ.
मुझे आपकी मदद करने दीजिए।
चलो भी।
धीरे से।
अपना सिर देखो.
ये एंटीबायोटिक्स हैं.
यह एक सूजनरोधी औषधि है।
यहाँ।
चलो भी।
पहले इसे लीजिए.
तुम ठीक हो?
वेई.
ऐसा लग रहा है...
गोली अभी भी अंदर है.
तुम्हें गोली कैसे लगी?
और, बाहर वाली कार में क्या है?
आग्नेयास्त्र.
मैंने उन्हें क्यू चांग रोंग के लिए चुराया था।
लेकिन मैंने अभी तक उसे यह नहीं बताया है कि इसे कैसे देना है।
क्या तुमने सचमुच उसके लिए उन्हें चुराया है?
यह बहुत खतरनाक है.
आपके घर पर पत्नी और बेटा है।
मैंने यह अपनी पत्नी और बेटे के लिए किया।
अब बात यहां तक ​​आ गई है।
आपको नहीं लगता कि आप जिम्मेदार नहीं हैं, है ना?
मैं ऐसा क्यों सोचूंगा?
यदि मैं उस प्रकार का व्यक्ति होता,
तुम मेरे पास नहीं आते.
सबसे पहले अपने घाव पर पट्टी बांधें।
चलो भी।
ध्यान से।
यी वेई.
आज मुझे कुछ काम है.
मैं तुम्हें स्कूल नहीं ले जा सकता.
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके लिए टैक्सी बुलाऊं?
ठीक है, मैं बस से चलूँगा।
यह किसका गड़ी है?
यह मेरे दोस्त का है.
यह जल्द ही ख़त्म हो जायेगा.
तुम्हें देर हो गई है। स्कूल जाओ।
वेई.
यह तो बुरा हुआ।
उसे सचमुच बुखार है।
नमस्ते।
मुझे परवाह नहीं कि आप कौन हैं।
काओ वेई एर को बताओ,
इसे छुपाने का कोई फायदा नहीं है.
वेई.
आप कैसे हैं? क्या आप अभी भी टिके रह सकते हैं?
वेई वेई.
तुम लोग आगे बढ़ो और खाओ।
दादी,
कुछ हुआ क्या?
यह कुछ भी नहीं है.
मैं आपसे बस कुछ पूछना चाहता हूं।
आओ, पहले बैठो।
किसी ने अभी आपको फोन किया है।
नमस्ते?
यह काओ वेई एर है।
यदि आप मरे नहीं हैं, तो इसका मतलब है कि आपके पास आग्नेयास्त्र हैं।
मैं आज तुम्हें यह दे दूंगा.
तुमने इसे मुझे कल क्यों नहीं दिया?
यह स्थिति नियंत्रण से बाहर हो गई है।
मैं इधर-उधर भागने की हिम्मत कैसे करूँ?
मैं मृत्यु की तलाश नहीं करना चाहता।
मैं अपने बेटे की कसम खाता हूं.
सब कुछ मेरे हाथ में है.
मैं तुम्हें दो घंटे दूंगा.
इसे अभी मेरे पास लाओ।
क्यूई चांग रोंग.
क्या तुम्हें मेरे साथ ईमानदार नहीं होना चाहिए?
मैं अब देवताओं के सामने हूं।
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आपकी पत्नी और बच्चा जीवन भर सुरक्षित रहें।
मैं, क्यूई चांगरोंग, अपने वचन का पक्का आदमी हूं।
अच्छा।
वह बहुत है।
वेई.
आप ऐसी हालत में कैसे जा सकते हैं?
उसने मुझे मेरे बेटे से धमकी दी।
मुजे जाना है।
लेकिन मैंने कार के नीचे बम रख दिया।
अगर वह ट्रंक का दरवाज़ा खोलता है,
मैं उसे उड़ा दूंगा.
कहें, और नहीं।
मैं जाऊँगा.
हाल ही में,
मैं महसूस कर रहा हूं...
कुछ गड़बड़ है।
मेरे ख़याल से...
आपके पिताजी किसी परेशानी में हैं।
मैंने उसे कभी इस तरह नहीं देखा.
मुझे नहीं लगता कि मैं ग़लत हूं.
उसके साथ कुछ घटित हुआ।
तुम्हें पता है, मैं एक न्यायाधीश हुआ करता था।
मैने सब कुछ देखा है.
अभी तो तुम्हारे पिताजी को धमकी दी जा रही होगी...
या यहां तक ​​कि ब्लैकमेल भी किया जा सकता है।
वेई वेई.
यदि आप कुछ जानते हों,
तुम्हें मुझे बताना होगा, ठीक है?
मुझें नहीं पता।
पिताजी मुझे ये बातें कभी नहीं बताते.
क्यू चांग रोंग बहुत संदिग्ध है।
हम उसे यह नहीं बता सकते...
कि हम किसी और को भेज रहे हैं।
जब आप वहां पहुंचें तो मुझे बताएं.
मुझे उससे संपर्क करने दो.
ठीक है।
मैं तुम्हें पहले अस्पताल ले जाऊँगा,
फिर वापस आकर गाड़ी चलाओ.
मैं अस्पताल नहीं जा सकता.
वे बता सकते हैं कि यह गोली लगने का घाव है।
यदि वे गोली की तुलना करें,
मैं मर जाऊंगा.
लेकिन गोली अभी भी आपके पेट में है।
यदि आप अस्पताल नहीं जाते हैं,
तुम वैसे भी मर जाओगे.
मैं नहीं जा रहा हूं.
पहले सामान पहुँचाओ.
यह तुम्हारा मुझ पर कर्ज़ है।
आप अपनी बात से पीछे नहीं हट सकते।
मुझे क्या करना चाहिए? बताओ?
अरे तुम क्या कर रहे हो?
मैं तुमसे किसी को मारने के लिए नहीं कह रहा हूं।
अपनी सुरक्षा के लिए इसे अपनाएं।
हाल ही में,
क्या आपने कभी सामना किया है...
कुछ अजीब है?
जैसे आधी रात को,
क्या आपको कोई अजीब कॉल आया है?
या फिर आपने अधिक अजनबियों को देखा है...
आपके घर के आस-पास,
जैसे कि वे आप पर जासूसी कर रहे हों?
नहीं।
- नहीं - नहीं।
मैं अब भी चाहता हूं कि तुम कुछ दिन मेरे घर पर रहो।
देखो क्या हो रहा है.
कोई जरूरत नहीं है।
यह इतना गंभीर नहीं है.
मैं इस विषय पर आपसे चर्चा नहीं कर रहा हूं।
घर जाओ और अपने कपड़े पैक करो।
तो फिर, मेरे घर में आ जाओ।
- लेकिन मेरे पिताजी... - मैं उन्हें समझा दूँगा।
न्यायाधीश किन,
डरो मत.
मैं ठीक हूँ।
मैं डरा हुआ नहीं हूं.
सो मत जाओ.
मुझसे बात करते रहो.
बात करना?
किस बारे मेँ?
मुझे अब याद आया.
हम प्राथमिक विद्यालय में सहपाठी थे।
उस दिन,
क्या तुमने मुझे पहचाना?
जज साहब।
एक पुलिस अधिकारी के रूप में,
प्रतिवादी को स्पष्ट रूप से पता होना चाहिए...
समाज के प्रति उसकी जिम्मेदारी,
इसमें नागरिकों के जीवन और संपत्ति की सुरक्षा भी शामिल है।
लेकिन प्रतिवादी को कानून का पता था और उसने उसे तोड़ा,
और चोरी के पैसे का गबन किया।
यह जनता के खिलाफ है...
सिविल सेवकों की अपेक्षाएं.
मुझे आशा है कि माननीय...
कठोर दंड लगाया जाएगा।
मैं जानता हूं कि मैं आदर्श पुलिस अधिकारी नहीं हूं...
जो भ्रष्ट नहीं है और सार्वजनिक सेवा के लिए समर्पित है।
लेकिन मैंने कभी हत्या, आगजनी या अन्याय नहीं किया है।
क्योंकि मैंने ऐसा नहीं किया,
मैं दूसरों की आय के स्रोत में बाधा बन गया।
तो उन्होंने मुझे फंसाया,
कह रहा है कि मैंने पैसे चुराए हैं...
दृश्य में।
प्रतिवादी पर आरोप लगाया गया है...
कानून लागू करते समय जानबूझकर कानून तोड़ना,
और चुराए हुए पैसे चुराना।
अदालत में प्रस्तुत साक्ष्य के आधार पर, प्रथम दृष्टया,
इसका कोई प्रत्यक्ष प्रमाण नहीं है...
यह साबित करने के लिए कि प्रतिवादी ने पैसे चुराए हैं।
दूसरा, इसका कोई प्रत्यक्ष प्रमाण भी नहीं है...
प्रतिवादी ने पैसा अपनी कार में रख लिया।
अदालत का फैसला...
कुछ शब्दों पर आधारित नहीं है,
लेकिन सबूत के आधार पर.
इसलिए, मैं एतद्द्वारा घोषणा करता हूं...
कि मौजूदा साक्ष्य अपर्याप्त हैं...
चोरी की पुष्टि करने के लिए।
प्रतिवादी का आरोप सिद्ध नहीं हुआ है।
न्यायाधीश किन.
मेरा नाम साफ़ करने के लिए धन्यवाद.
यह मैं नहीं था.
यह कानून और सबूत ही थे जिन्होंने आपकी मदद की।
आपको नहीं लगता कि यदि कोई अन्य न्यायाधीश अध्यक्षता कर रहा होता,
परिणाम वही होता, क्या आपको लगता है?
मुझे किसी ऐसी चीज के लिए जेल नहीं जाना पड़ेगा जो मैंने किया ही नहीं।
इसके लिए मैं आपको धन्यवाद देना चाहता हूं।
भविष्य में ध्यान रखना.
धन्यवाद।
- दरअसल, तुम... - तुम्हें हमेशा रोका जाता था।
वेई, क्या तुम ठीक हो?
वेई.
नमस्ते, वेई.
मैं...
मैं ठीक हूँ।
हालाँकि अंत में,
उन्होंने मुझे कदाचार के कारण बर्खास्त कर दिया,
तुम्हारे कारण,
मुझे गलत तरीके से कैद नहीं किया गया था।
मुझे अभी भी आपको धन्यवाद देना है।
मुझे भी पता हैं...
कि बाद में गैंगस्टरों ने मुझे परेशान किया,
और तुम ही हो जिसने गुप्त रूप से मेरी मदद की।
इसे मैं एक एहसान चुकाने जैसा समझो।
मैं काफी खुश हूं.
हम अब भी दोस्त रह सकते हैं.
एक न्यायाधीश को मित्र के रूप में पाकर...
मुझे अच्छा दिखता है.
लेकिन आपके न्यायाधीश मित्र...
हाल ही में बहुत सारे शर्मनाक काम किए हैं।
मेरे बेटे की खातिर,
मुझे यह करना होगा।
वेई.
मुझे माफ़ करें।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि चीजें इस तरह से बदल जाएंगी।
ईमानदारी से,
अगर यह आपके लिए नहीं होता,
मैं शायद अभी भी जेल में हूँ.
यह भी आपकी वजह से है...
कि मैं इस स्थिति में हूं.
क्या आपको लगता है कि मैंने लाभ कमाया...
एक नुकसान?
वहाँ पर लटका हुआ।
मैं इसे आपके साथ सुलझा लूंगा...
जब मैं वापस आऊंगा, ठीक है?
सो मत.
तुम्हारे पिताजी घर पर हैं।
उसने कहा कि आज उसे कुछ काम है।
शायद उसने गाड़ी नहीं चलाई.
ऊपर जाओ और अपना सामान पैक करो।
मैं यहाँ तुम्हारा इंतज़ार करूँगा.
महोदया।
मुझे लगभग एक महीने के लिए निलंबित कर दिया गया है।
शिकायत विभाग ने मुझसे पूछताछ की,
लेकिन वे किसी निष्कर्ष पर नहीं पहुंच सके।
उन्होंने कहा कि मुझे आपसे पूछना होगा कि क्या मुझे पुनः नौकरी पर रखा जा सकता है।
मेरा मतलब है,
क्या आपको पुनः बहाल किया जा सकता है...
आप पर निर्भर करता है.
महोदया, मैंने आपको कई बार बताया है।
मैं शायद पुराने शहर जिले से हूँ,
लेकिन मैं अभी भी एक पुलिस वाला हूं.
महोदया,
मेरे पास क्यू चांग रोंग पर एक टिप है।
वे कहते हैं कि हान ली में पुराने शहर जिले में हत्या करने की हिम्मत है।
यह सीधे तौर पर ओल्ड सिटी गैंग को उकसा रहा है।
मुझे कुछ बताओ जो मैं नहीं जानता.
क्यू चांग रोंग के आदमी आग्नेयास्त्रों के एक बैच पर काम कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि जल्द ही एक अच्छा शो होगा।
क्या जानकारी विश्वसनीय है?
आप देख सकते हैं कि कौन सी खबर...
कल प्रकाशित नहीं हुआ.
कल रिपोर्ट करें.
जी हाँ, महोदया!
आप का धन्यवाद मैडम!
मैंने चारों ओर पूछताछ की है।
सचमुच ऐसी खबर थी जो कल प्रकाशित नहीं हुई।
शायद ऐसा इसलिए है क्योंकि यह थोड़ा संवेदनशील है।
यह संवेदनशील नहीं है.
यह शर्मनाक है.
असल बात पर आओ।
यह सीमा शुल्क विभाग द्वारा जब्त किये गये आग्नेयास्त्रों का एक शिपमेंट है।
मामला समाप्त होने के बाद इसे गोदाम में संग्रहित किया जाना चाहिए।
लेकिन जब इसे गोदाम में भेजा गया,
इसे लूट लिया गया था।
आपातकालीन यूनी वहां पर हस्तक्षेप करने के लिए मौजूद थी।
हालाँकि, लुटेरे ने एक ग्रेनेड फेंका।
वह भाग गया.
जनता को जानने का कोई तरीका नहीं है...
जब हथियार गोदाम में रखे जाते हैं।
वहाँ अवश्य ही कोई तिल होगा।
इतना ही नहीं.
उन्होंने जो चुराया, उसमें से दो बक्से आग्नेयास्त्रों के थे।
एक बॉक्स पीले रंग का टीएनटी था।
यदि इन आग्नेयास्त्रों का उपयोग नरसंहार के लिए किया जाता है,
यह विनाशकारी होगा.
क्या यह मामला...
क्या किसी जांच दल द्वारा इस पर नजर रखी जा रही है?
हाँ।
यदि यह मामला...
वास्तव में क्यूई चांग रोंग से संबंधित है,
तो फिर वह मा शान बाओ की मौत का उपयोग कर रहा है...
हान कुई लोंग पर युद्ध की घोषणा करने के लिए।
क्या ये दोनों मामले...
संबंधित?
तांग जुआन.
- बॉस. - आप बिलकुल समय पर आये हैं.
मुझे कुछ रिपोर्ट करना है।
- आप दोनों जा सकते हैं। - जी हाँ, सर।
जी श्रीमान।
यह क्या है?
आंतरिक जांच इकाई यहां है।
उन्होंने विशेष रूप से आपसे मिलने के लिए कहा था।
मैं बैठूंगा.
लेकिन मुझे कुछ नहीं कहना.
मैं वरिष्ठ निरीक्षक तांग झुआन हूं।
आंतरिक जांच अधीक्षक गु बाई शेंग।
अधीक्षक गु.
बैठिए।
हमने इस बैठक का आयोजन किया...
क्योंकि हमारे पास कुछ प्रश्न हैं...
हम चाहते हैं कि आप, इंस्पेक्टर टैंग, हमारे लिए उनकी पुष्टि करें।
जी श्रीमान।
शुरू करने से पहले आइए इसे स्पष्ट कर लें।
क्या आप मा शानबाओ के मामले के प्रभारी हैं?
हाँ।
क्या कुछ संदिग्ध है?
कैसा संदेह...
आप किसकी बात कर रहे हैं?
हम आंतरिक जांच इकाई से हैं।
आप क्या सोचते हैं?
हमें संदेह है कि आपकी टीम में कोई जासूस है।
आपको किस पर संदेह है?
किस आधार पर?
ये दो तस्वीरें...
मा शानबाओ को हिरासत में लेने के बाद ये कदम उठाए गए।
क्या तुम वहां थे?
नहीं, मैं नहीं था.
उसे चोट कैसे लगी?
बयान के अनुसार...
मेरे सहयोगियों, लियांग जी और गुओ हुआ से,
उन्होंने गिरफ्तारी का विरोध किया,
उत्तेजित था,
और अधिकारियों पर हमला कर दिया।
ये चोटें...
जब उसे वश में किया गया।
जहां तक ​​मुझे मालूम है,
वह जानता था कि क्या हो रहा है,
इसलिए उसने कोई शिकायत नहीं की।
हाँ।
उसने कोई शिकायत नहीं की.
तो फिर आपको क्या संदेह है?
मैंने गुओ हुआ की पृष्ठभूमि पर गौर किया।
जब वह पहली बार पुलिस बल में शामिल हुए,
उसका एक साथी था।
वह एक मिशन पर मारा गया...
पुराने शहर जिले में गोलीबारी रोकने के लिए।
तब से, उन्होंने अत्यधिक बल का प्रयोग किया है...
ओल्ड सिटी गैंग के सदस्यों पर एक से अधिक बार हमला किया गया।
इसका तिल से क्या संबंध है?
पूछताछ के दौरान मा शान बाओ को बिजली का झटका लगा।
मैं इसे फिर से कहूंगा.
मा शानबाओ की चोटें...
पूछताछ के दौरान कोई ठोस सबूत नहीं मिले...
नहीं, आपको बस मुझे जवाब देना होगा...
अगर पुलिस स्टेशन में कोई...
मा शान बाओ को बिजली का झटका लगा।
- हाँ. - वह कौन था?
गुओ हुआ.
लेकिन इसका मतलब यह नहीं कि वह जासूस है।
उसने यह जानकारी किसे बेची?
हान कुई लोंग का गैंगस्टर परिवार।
क्या आपके पास सबूत है?
मैंने दो पुलिसवालों को जेल भेज दिया है...
क्योंकि वे हान परिवार के साथ सांठगांठ करना चाहते थे...
पुराने शहर गिरोह से निपटने के लिए।
अधीक्षक गु,
आग से आग से लड़ना...
वास्तव में गिरफ्तारी से अधिक समय की बचत हो सकती है...
वे वास्तव में भ्रष्ट अधिकारी हैं।
- मुझे और बताओ। - तांग झुआन।
आपको रिकॉर्ड करने की जरूरत नहीं है...
जो उसने अभी कहा.
आप क्या कर रहे हो?
नमस्ते।
क्या तुम अब भी वहां हो?
लगभग।
वहां पहुंचते ही चले जाओ।
मैं क्यू चांग रोंग को सूचित करूंगा।
चिंता मत करो।
मैं तब तक इंतजार करूंगा जब तक आप सुरक्षित रूप से चले नहीं जाते।
ठीक है। अपने फ़ोन पर नज़र रखना।
धीरज रखो, ठीक है?
क्या आप जानते हैं कि गुओ हुआ की मुलाकात हान ली से हुई थी?
या फिर मैं आपसे यह पूछूं.
क्या आपने उसे मंजूरी दी...
हान ली से संपर्क करना?
भले ही वे मिले हों,
यह जांच के लिए हो सकता था।
हाँ, बिल्कुल। अपराधियों से संपर्क करना आमतौर पर...
खुफिया जानकारी इकट्ठा करने के लिए.
क्या यह सही नहीं है, इंस्पेक्टर टैंग?
क्या आप हान गैंग की कार दुर्घटना के दृश्य पर थे?
नहीं, मैं नहीं था.
प्रभारी अधिकारी...
अधिकारी गुओ हुआ थे.
तो, यातायात दुर्घटना रिपोर्ट और फोरेंसिक रिपोर्ट...
क्या दोनों चीजें आपको उसके द्वारा सौंपी गई थीं?
यह गुओ हुआ और लियांग जी होना चाहिए था।
आपकी याद में,
क्या रिपोर्ट में उल्लेख किया गया है...
क्या घटनास्थल पर अस्थमा इन्हेलर पाया गया था?
मुझे याद नहीं है.
ज़रा रुको, तुम्हारा मतलब है...
आपको याद नहीं कि रिपोर्ट में इनहेलर का उल्लेख था या नहीं...
या क्या रिपोर्ट में यह उल्लेख नहीं किया गया कि इनहेलर पाया गया था?
मुझे पता है कि एक इनहेलर मिला था...
और डीएनए परीक्षण के लिए प्रस्तुत किया गया।
मूल रिपोर्ट में इसका उल्लेख क्यों नहीं किया गया?
मुझें नहीं पता।
यह मेरी ओर से एक चूक थी।
एक चूक?
या किसी ने जानबूझकर...
इतने महत्वपूर्ण साक्ष्य को कैसे छिपाया जा सकता है?
- वे ऐसा क्यों करेंगे? - मुझे नहीं पता।
शायद यह वैसा ही है जैसा आपने कहा, आग से आग से लड़ना।
वे जानबूझकर दोनों गिरोहों के बीच संघर्ष पैदा कर रहे हैं...
और उससे लाभ कमाएँ।
जब उन्हें एहसास हुआ कि यह बेकार है तो उन्होंने सबूत सौंप दिये।
यह सिर्फ आपकी अटकलें हैं.
क्या आपके पास कोई सबूत है?
अजीब बात है। तुम्हें वह इनहेलर कैसे मिला?
खैर, यह समाप्त हो गया...
जांच में.
वैसे भी, यह...
मा शान बाओ के लिए निर्णय किसने लिया...
राज्य का गवाह बनने के लिए?
उसका वकील.
क्या उसे जमानत पर रिहा करने का निर्णय लिया गया था...
डीएनए परीक्षण के परिणाम जारी होने से पहले या बाद में किया गया?
क्या मैं इसे इस तरह समझ सकता हूं?
यदि परिणाम मेल खाता है,
तो यह एक आधिकारिक अभियोग होना चाहिए,
जमानत पर रिहा करने के बजाय।
किसी मामले की जांच करना...
यदि कोई संदेह हो तो सत्यापन की प्रक्रिया अपनाई जाएगी।
हमें संदेह है कि मा शान बाओ...
इसका दुर्घटना से कुछ लेना-देना है।
क्योंकि वह जो कार चला रहा था...
वह वही था जो दुर्घटना का शिकार हुआ।
हमने उसे जमानत पर छोड़ दिया...
क्योंकि हमें उम्मीद थी कि वह कुछ जानकारी दे सकेगा...
हमें मामले को सुलझाने के लिए।
ये मामलों को सुलझाने के लिए हमारी रणनीतियाँ हैं।
अधीक्षक गु, आपको पता होना चाहिए।
हाँ। हम इन रणनीतियों का हर समय उपयोग करते हैं।
यह नियमों के विरुद्ध नहीं है।
मा शान बाओ की जमानत पर रिहाई के बारे में और कौन जानता था?
मुझे,
जज,
अभियोजक,
उनके वकील,
- और... - गुओ हुआ।
मेरी पूरी टीम...
और जो सहकर्मी गाड़ी चला रहा था।
बहुत से लोग इसके बारे में जानते थे.
मा शान बाओ की हत्या एक संदिग्ध हत्यारे ने की थी...
ज़मानत मिलने के आधे दिन से भी कम समय बाद हान कुई लोंग द्वारा भेजा गया,
इंस्पेक्टर तांग.
तो मुख्य प्रश्न यह नहीं है...
क्या जानकारी लीक हुई थी.
यह वह व्यक्ति है जिसने जानकारी लीक की।
यह सिर्फ परिस्थितिजन्य अटकलें हैं।
आप यह नहीं मान सकते कि गुओ हुआ ही जासूस है।
किसने कहा कि गुओ हुआ ही जासूस था?
उस दिन, लगभग 3 बजे,
मुझे अचानक एक आदेश मिला...
सीसीटीवी फुटेज की जांच करने के लिए।
फुटेज देखने से पहले मुझे लगा कि यह गुओ हुआ है।
पता चला कि ऐसा नहीं था।
यह तुम्हारा जन्मदिन था, है ना?
क्या आप अभी तक पहुंचे हैं?
जब मुझे मिल जाएगा तो मैं आपको बता दूंगा।
वहाँ इतना सन्नाटा क्यों है?
अरे, वेई.
अपन से मुॅह मत लगा कर।
मैं शौचालय में हूं.
प्रकृति का बुलावा।
खैर, जब मैं वहां पहुंचूंगा तो आपको बता दूंगा।
अगर आपने पूरा सीसीटीवी फुटेज देखा होता,
अंत में आपने देखा होगा कि मैंने उस उपहार को अस्वीकार कर दिया।
हान ली तुम्हें क्यों भेजेगा...
इतना महंगा उपहार?
उस घड़ी की कीमत 100,000 से अधिक है।
मुझें नहीं पता।
- आप क्या सोचते हैं? - आपको किसने निशाना बनाया?
मुझे बताओ तुम्हें किसने फंसाया?
शायद आपको पूछना चाहिए...
जिन्होंने सीसीटीवी फुटेज देखने का अनुरोध किया था।
शायद अगर आपको वह व्यक्ति मिल जाए,
आपको पता चल जाएगा कि मा शान बाओ की जानकारी किसने दी...
हान परिवार को.
हान परिवार?
आप जेल में हान कुई लोंग से मिलने गए थे,
एक से अधिक बार, है ना?
इसके बारे में हर कोई जानता है.
भले ही हान कुई लोंग जेल में हो,
उसके सिर्फ एक शब्द से,
वह बाहर बहुत हंगामा मचा सकता है।
मैं उसे बताने गया...
कि मैं उसे उसके बेटे से मिलवा सकूं।
लेकिन बदले में,
वह हमें समय देगा...
दुर्घटना के पीछे असली अपराधी का पता लगाने के लिए।
उसे इससे दूर रहना पड़ा,
कानून को अपने हाथ में लेना और निर्दोष लोगों की हत्या करना बंद करें।
आप ओल्ड सिटी गैंग के जू जिओंग को कैसे समझाएंगे...
क्या आप पर गर्म तेल छिड़का जा रहा है?
मा शान बाओ की हत्या कर दी गई।
क्या यह हस्तक्षेप नहीं है?
यह कानून को अपने हाथ में लेना नहीं है,
निर्दोष लोगों की हत्या?
मैं पूछना चाहता हूं कि क्या यह आधिकारिक पूछताछ है?
आप किसके खिलाफ गवाही दे रहे हैं?
क्या आपके पास कोई सबूत है?
तांग जुआन.
हमें एक वकील से शिकायत मिली।
वह आपकी रिपोर्ट करने जा रही है।
झोउ लुओ वेन?
शिकायतकर्ता का दावा है...
मा शान बाओ ने एक बार कहा था...
कि दुर्घटना के समय,
वह कहीं और था,
एक पुरानी मर्सिडीज चोरी.
उसने शिकायत की कि आपको इसके बारे में पता था...
इतना महत्वपूर्ण बहाना,
लेकिन तुरंत इसकी जांच नहीं की।
सभी संदिग्धों के पास लाखों कारण हैं...
अपने अपराधों से बच निकलने के लिए।
मुझे सच्चाई जानने के लिए उन्हें छानना और उनका विश्लेषण करना होगा।
इस कार को ढूंढने में आपको तीन दिन लगे।
कार में आग किसने लगाई?
यही तो मैं जानना चाहता हूं।
जिसने अपने साथी ज़ियाओ बेई को खबर दी,
और उसे खुद ही गायब कर दिया?
अगर मुझे यहाँ बैठकर आपको अपना समय बर्बाद करने की इजाज़त न देनी पड़ती,
- मैं अभी भी इनकी जांच कर रहा हूँ। - कृपया मेरे प्रश्न का उत्तर दें!
मुझें नहीं पता।
मैंने तो कभी उस नाम के बारे में सुना ही नहीं।
मैं तो बस यह जानना चाहता हूं कि आप कब तक पूछते रहेंगे।
जब तक मैं संतुष्ट न हो जाऊं.
क्या तुम अब भी वहां हो?
मैं अभी परित्यक्त जिले में प्रवेश किया हूं।
बांए मुड़िए।
तुम लगभग वहां थे।
वेई.
क्या हमें इन आग्नेयास्त्रों को उड़ा देना चाहिए?
इसके अलावा हम और क्या कर सकते हैं?
क्या आप जानते हैं कि ये आग्नेयास्त्र...
बहुत सारे लोगों को मार डालेगा?
उन्हें क्यू चांग रोंग के हाथों में नहीं पड़ना चाहिए।
आइये हम सब मिलकर उससे निपटें।
इस तरह, बाओ का मामला...
पूरी तरह से हो सकता है...
हल किया।
तभी शा शा और बच्चे सुरक्षित रहेंगे।
क्यू चांग रोंग बुला रहा है।
मैं तुम्हे बाद में फोन करता हूं।
नमस्ते?
क्या आप आ गए?
दस मिनट में आओ.
मुझे दस मिनट की जरूरत नहीं है.
मैं अभी वहाँ रहुंगा।
- नमस्ते. - अब चले जाओ.
क्यू चांग रोंग वहीं होगा।
श्री क्यूई.
कोई बात नहीं।
इंस्पेक्टर तांग झुआन.
मैं आपको औपचारिक रूप से आपके कर्तव्यों से निलंबित करता हूँ।
आप शुरू से ही तैयारी करके आये थे।
गुओ हुआ आपका लक्ष्य नहीं था.
यह सब मैं ही था।
आपका संपर्क अनुचित था...
हान ली और हान कुई लोंग के साथ।
आपने अभी कहा कि मा शान बाओ की हत्या से पहले,
कोई भी जानकारी लीक नहीं हुई।
या मैं इसे इस तरह से कहूँ।
पूरी जांच के दौरान,
जब गोपनीय जानकारी लीक होती रही,
आपने इसे समझाने के लिए कोई योजना क्रियान्वित नहीं की।
आपको इन प्रश्नों के उत्तर देने होंगे।
मैं सुझाव देता हूँ,
क्या हमसे यह हो सकता है?
तांग जुआन...
अनुपस्थिति की छुट्टी ले लेंगे...
निलंबित किये जाने के बजाय।
वह आपसे पूछताछ के लिए कभी भी वापस आ सकती है।
आप जनता से क्या कहते हैं यह आप पर निर्भर है।
खैर, मेरा अनुरोध यह है।
पूछताछ के दौरान,
अब आप मा शान बाओ के मामले में शामिल नहीं हो सकते।
ठीक है। मैं खुद इसकी निगरानी करूँगा।
बस इतना ही...
आज के लिए।
पिताजी, आप...
आप यहाँ हैं.
क्या हुआ? तुम ऐसी हालत में कैसे पहुँच गए?
दादी ने मुझे कुछ दिन अपने घर पर रहने के लिए कहा।
हाँ।
मुझे लगता है...
आजकल यहाँ सुरक्षित नहीं है।
क्यों?
यहाँ सुरक्षित नहीं है.
आपकी कार बिना किसी कारण के चोरी हो गई।
मैं चाहता हूं कि वेई वेई कुछ दिनों के लिए मेरे घर पर रहे।
अरे।
आप उनसे मिलने जाते रहे हैं...
हर कुछ दिन में स्कूल में।
अब आप उसे ले जाना चाहते हैं?
- क्या हम इस पर शांति से चर्चा नहीं कर सकते? - चर्चा करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
- मुझे उसकी चिंता है। - नहीं!
उनका तर्क है रोक!
दादी, पहले घर जाओ।
मैं जाकर आपसे मिलूंगा।
नहीं। तुम कुछ दिन मेरे घर पर क्यों नहीं रुकते?
ठीक है। मैं कुछ दिनों में वहाँ पहुँच जाऊँगा, ठीक है?
ठीक है. वेई वेई.
वेई वेई.
पापा, आपको क्या हुआ?
तुम ठीक तो हो? बाथरूम के तौलिये पर खून क्यों लगा है?
डर गया क्या?
मैं...
क्या आप ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
यहाँ एक आदमी क्यों छिपा हुआ है?
उसे अंकल कहो.
बच्चा।
हमें अपनी गलतियों की कीमत चुकानी होगी।
वह भी दुर्घटना में शामिल है?
सब कुछ दुर्घटना से संबंधित है।
उसे अभी अस्पताल ले जाओ!
अगर हम उसे अस्पताल ले जाएं,
पुलिस को पता चल जाएगा.
तो क्या करें?
आप क्या कर रहे हो?
अपनी पत्नी को बुलाओ.
अधिकारी हू.
मुझे माफ़ करना। मैंने आपको परेशानी में डाल दिया।
आपको इन्हेलर किसने दिया?
मैं यह समझ गया।
वहाँ केवल एक ही व्यक्ति है.
शी ज़ी यांग, ठीक है?
मैं जानता हूं कि यह दा गामा की वजह से है,
ज़ी यांग के बारे में आपकी कुछ राय है।
लेकिन इनहेलर के संबंध में,
वह सिर्फ असली अपराधी को ढूंढने में मेरी मदद करना चाहता है।
इसलिए, यह पूरी तरह से उचित है कि उनका रुख...
हान कुई लोंग के साथ संरेखित करता है।
मैं उसके बारे में क्या सोचता हूं...
कोई फर्क नहीं पड़ता।
क्योंकि मेरा मानना ​​है...
वह अपनी प्रेमिका को चोट नहीं पहुंचाएगा।
जहां तक ​​उस वकील का सवाल है, वह आपके खिलाफ शिकायत दर्ज कराने जा रही है।
वह चाहती है कि आप मा शान बाओ की मौत के लिए जिम्मेदार हों।
दरअसल, यह सिर्फ एक भावनात्मक अपील है।
कारण अपर्याप्त है.
क्योंकि जानकारी लीक हो गई थी,
मा शान बाओ की मृत्यु गलत तरीके से हुई।
यह एक तथ्य है.
यह उसके लिए सामान्य बात है...
मुझसे नाराज़ होना.
रिसाव...
सबसे गंभीर मुद्दा है.
आख़िर आपके साथ ऐसा किसने किया?
उन्होंने आपके साथ ऐसा क्यों किया?
आपको इन प्रश्नों के उत्तर ढूंढने होंगे।
उनके लिए नहीं.
लेकिन अपने लिए.
वैसे भी, आपने काफी समय से अवकाश नहीं लिया है।
बस इसे आराम के रूप में सोचें।
कभी कभी मैं सोचता हूँ...
अगर मैं बाहरी व्यक्ति हो सकता हूँ,
मैं चीज़ें साफ़ देख सकता हूँ.
- मैडम. - यह क्या है?
पुराने शहर जिले में विस्फोट हुआ।
साक्ष्यों से पता चलता है कि यह पिछले आग्नेयास्त्र मामले से संबंधित है।
अरे, मैं यहाँ पीड़ित हूँ।
- अरे. - तुम मुझे क्यों गिरफ्तार कर रहे हो?
- अरे, बेकार पुलिस वाले! - अरे!
आप ही हैं जिन्होंने हान ली को कवर किया था...
पुराने शहर जिले में युद्ध शुरू करने के लिए।
आपने हत्यारे को गिरफ्तार नहीं किया...
या बमवर्षक.
आप किस तरह के पुलिसवाले हैं?
- तुम बस सख्त व्यवहार कर रहे हो। - बोलते रहो...
और मैं आप पर मानहानि का मुकदमा करूंगा।
मुझे नुकसान पहुंचाने की हिम्मत मत करना.
पूरा पुराना शहर जिला तुम्हारे पीछे आएगा।
उसे अंदर ले जाओ.
- चलो. - मेरे साथ आओ.
टहलना।
महोदया, आप उससे बाद में पूछताछ करें।
वह अब से छुट्टी पर है।
मैं इस मामले का प्रभारी हूं।
क्या बात है, ऑफिसर शि?
आप वास्तव में खुफिया ब्यूरो से हैं।
आपको खबर इतनी जल्दी मिल गयी.
आपका छुट्टी पर होना दुर्लभ है।
मैं आंतरिक जांच इकाई को धन्यवाद देना चाहता हूं।
क्या आप एक दिन की छुट्टी ले सकते हैं?
मुझे एक दिन भी छुट्टी नहीं मिलती।
लेकिन अगर आप घर पर रहेंगे,
मैं अधिक सहज महसूस करूंगा।
तुम्हें मुझे भी सांत्वना देनी चाहिए।
मेरा मामला भी जटिल है.
क्या लियू माओ के साथ चीजें ठीक नहीं चल रही हैं?
हाँ।
हमने उसे ढूंढ लिया,
लेकिन वह मुश्किल से जीवित है।
मैं नहीं जानता कि वह सफल हो पाएगा या नहीं।
मैं उससे कुछ नहीं पूछ सकता.
चल दर।
चलो इस दुखद जगह से बाहर निकलें।
आप अपनी कार चलाइये.
मैं अपनी गाड़ी चलाऊंगा.
आपसे सामान्य स्थान पर मुलाकात होगी।
वेई.
उसे तेज बुखार है।
हाँ। हमें उसे अस्पताल ले जाना होगा।
पुलिस को बताओ...
कि बंदूक गलती से चल गई और उसने खुद को गोली मार ली।
पुराने शहर जिले में ऐसा हमेशा होता रहता है।
वह बहुत समय से बेहोश है।
अब आप मुझे उसे अस्पताल ले जाने के लिए क्यों कह रहे हैं?
क्या इसका आपसे कोई संबंध नहीं है?
इसका मेरे पिता से कोई संबंध नहीं है।
यह मेरी गलती है।
तुमने उसके साथ ऐसा किया था, है न?
चलो पहले उसे अस्पताल ले चलें, ठीक है?
वेई के व्यवसाय से दूर रहो.
प्रिये, चलो। चलें।
चल दर।
मुझे आपकी मदद की जरूरत नहीं है!
ध्यान से।
ठीक है।
धन्यवाद।
जितनी जल्दी हो सके आओ.
कैसा है, पिताजी?
मिस्टर पेंग ने क्या कहा? क्या वो आ सकते हैं?
वह कल ही आ सकता है.
उन्होंने मुझे सिखाया...
बुखार कम करने के लिए शराब का उपयोग करना।
तो फिर कल तक इंतजार करें।
वेई,
वहाँ पर लटका हुआ।
श्री पेंग कल यहां आएंगे।
वह गोली निकाल देगा और आप ठीक हो जायेंगे।
आप ठीक होगे।
तुमने इतना सारा खाना बनाया.
हम सिर्फ दो ही हैं।
क्या आप सूअरों को खाना खिला रहे हैं?
सच पूछो तो तुम सुअर हो।
मैं छोटा बोक चॉय हूं, जो तुम्हें खाना खिलाने आया हूं, छोटी सूअरनी।
तुम छोटे बोक चॉय क्यों हो?
क्योंकि सूअरों को बोक चॉय बहुत पसंद है।
यह सुअर का गोबर है.
यह सही है। अरे।
मेरी सुअर की गोबर बहुत कीमती है, मिस.
मैं इसे केवल अपनी सबसे प्यारी छोटी सूअरनी को ही देता हूं।
यह किसी को भी नहीं मिल सकता।
धन्यवाद।
रहने भी दो।
मुझे तुम्हारी आत्मा के वापस आने की उम्मीद नहीं है।
लेकिन कृपया,
अपना शरीर मुझे वापस दे दो।
किसलिए?
बर्तन धोने के लिए.
आप जो भी करना चाहें, मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
मुझे माफ़ करना। मैं आज रात सचमुच नहीं आ सकता।
ठीक है, मैं तुम्हें जाने दूँगा।
फिर भी,
आपको आंतरिक जांच के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।
मुझे यकीन है कि आपका बॉस इसे संभाल लेगा।
लेकिन मैं आपको वास्तव में यह बताना चाहता हूं कि,
कभी-कभी ग्रे क्षेत्र में चलना...
यह कोई बुरी बात नहीं है.
यह सिर्फ आपके इरादों पर निर्भर करता है।
क्या सही और गलत में अंतर करना इतना कठिन है?
अभी तो लोग कहते हैं कि तुम बुरे हो,
लेकिन आप कहते हैं कि आप अच्छे हैं.
इसका निर्णय कौन कर सकता है?
क्या इसका निर्णय करने के लिए कोई न्यायाधीश नियुक्त किया जाएगा?
एक न्यायाधीश.
नमस्ते, इंस्पेक्टर तांग.
यह किन यू है।
मैं आपसे फिर बात करना चाहूंगा.
ज़रूर।
मैं अब आपके घर के पास हूं।
क्या हम अब मिल सकते हैं?
दरअसल, इस पूरे समय,
हमने हमेशा व्यक्तिपरक रूप से महसूस किया है...
कि न्यायाधीश सबसे निष्पक्ष हैं.
उसने जो कुछ कहा वह सब सच था।
लेकिन क्या होगा अगर, शुरू से ही,
उसने जो कुछ भी कहा वह पूरी तरह झूठ था...
और भ्रामक?
क्या आप जानते हैं आप क्या कह रहे हैं?
हां, बिल्कुल मैं करता हूं।
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
यदि न्यायाधीश किन,
कौन है किन यू,
हमें शुरू से ही गुमराह किया,
फिर सारे संदेह...
मान्य होगा.